Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Reborn from the Ashes]
[Renaissance de ses cendres]
[Episode 28]
[Épisode 28]
Wanyan Lie,
Wanyan mensonge,
you have betrayed your true self,
tu as trahi ta véritable nature,
shown disloyalty to your ruler,
ont fait preuve de déloyauté envers leur souverain,
and brought shame upon the people.
et a jeté la honte sur le peuple.
Back then,
À cette époque,
my father refused to stoop to your level,
Mon père a refusé de s'abaisser à votre niveau.
and you accused him of poisoning the entire army.
et vous l'avez accusé d'avoir empoisonné toute l'armée.
You deserve to die.
Tu mérites de mourir.
He deserved it.
Il l'a bien mérité.
Anyone who disobeys me
Quiconque me désobéit
must be eliminated.
doit être éliminé.
Wanyan Lie,
Wanyan mensonge,
you face death yet refuse to repent.
Tu fais face à la mort et pourtant tu refuses de te repentir.
Wanyan Jin,
Wanyan Jin,
I am your own father.
Je suis ton propre père.
I appointed you crown prince,
Je t'ai nommé prince héritier,
but you would try to kill me.
mais tu essaierais de me tuer.
You truly are
Tu l'es vraiment
a traitorous, ungrateful son.
un fils traître et ingrat.
Traitorous son?
Fils traître ?
You must have forgotten.
Vous avez dû oublier.
Your son died in the battle
Votre fils est mort au combat
where the Qilin Army was wiped out.
là où l'armée Qilin fut anéantie.
Father!
Père!
This...
Ce...
You...
Toi...
You actually are...
Vous l'êtes réellement...
Tomorrow is the day of your beheading.
Demain, c'est le jour de votre décapitation.
Are you satisfied
Êtes-vous satisfait ?
with this outcome?
avec ce résultat ?
It turns out
Il s'avère que
you are...
tu es...
Where did this blind fool come from?
D'où sort cet aveugle imbécile ?
Get lost quickly.
Perdez-vous rapidement.
Su Feiyi.
Su Feiyi.
Qi.
Qi.
Is that you?
Est-ce que tu?
You have left me in such a state.
Vous m'avez laissé dans un tel état.
I will kill you.
Je vais vous tuer.
Young Master Qi.
Jeune Maître Qi.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
This man is a corrupt official
Cet homme est un fonctionnaire corrompu.
who embezzled military funds,
qui a détourné des fonds militaires,
and harmed people everywhere,
et a nui à des gens partout,
Wanyan Lie.
Wanyan mensonge.
He defies the law,
Il défie la loi,
withholds the people's resources,
retient les ressources du peuple,
and utterly abuses his position as an official.
et abuse totalement de sa position de fonctionnaire.
I, Wen Yueqian, have a grievance.
Moi, Wen Yueqian, j'ai un grief.
My father, Wen Muchen, Governor of Yunzhou City,
Mon père, Wen Muchen, gouverneur de la ville de Yunzhou,
has always been loyal to His Majesty.
a toujours été loyal envers Sa Majesté.
I hope you will see the truth.
J'espère que vous verrez la vérité.
He is a scoundrel from Yunzhou,
C'est un scélérat de Yunzhou,
not worth grieving over his death.
Sa mort ne mérite pas qu'on s'en attarde.
Deserving of death, indeed.
Méritant la mort, assurément.
Smash him!
Écrase-le !
Smash him hard!
Écrase-le fort !
I'll smash you to death.
Je vais te tuer en t'écrasant.
Quiet.
Calme.
Though Wanyan Lie once earned great honors in battle,
Bien que Wanyan Lie ait jadis reçu de grands honneurs au combat,
and was conferred as a prince of a different surname,
et fut conféré comme prince d'un nom de famille différent,
during his reign,
durant son règne,
he embezzled military funds for personal gain,
Il a détourné des fonds militaires à des fins personnelles.
and sheltered former Governor Su Guang in trafficking arms
et a abrité l'ancien gouverneur Su Guang impliqué dans un trafic d'armes
and selling intelligence.
et la vente de renseignements.
This is an act of disloyalty.
C'est un acte de déloyauté.
He poisoned lives,
Il a empoisonné des vies,
wronged the people,
ont lésé le peuple,
colluded with the governor,
ont comploté avec le gouverneur,
harmed thousands of officers in the Qilin Army,
a blessé des milliers d'officiers de l'armée Qilin,
and framed Wen Muchen, causing his wrongful death.
et a piégé Wen Muchen, causant ainsi sa mort injuste.
This is an act of injustice.
C'est un acte d'injustice.
He has done all kinds of evil.
Il a commis toutes sortes de méfaits.
The Emperor was enraged beyond measure,
L'empereur était furieux au-delà de toute mesure,
and ordered his execution.
et ordonna son exécution.
Beheading!
Décapitation !
Good. Kill him.
Bien. Tuez-le.
Qian,
Qian,
our great revenge has finally been taken.
Notre grande vengeance a enfin été accomplie.
Why did you suddenly think of releasing a sky lantern?
Pourquoi avez-vous soudainement pensé à lâcher une lanterne céleste ?
I heard
J'ai entendu
when someone passes away,
lorsqu'une personne décède,
they become a star in the sky.
Ils deviennent une étoile dans le ciel.
I believe my father
Je crois mon père
is watching over me from above.
veille sur moi d'en haut.
I have cleared his name.
J'ai lavé son nom.
And I found someone who truly cares for me.
Et j'ai trouvé quelqu'un qui se soucie vraiment de moi.
Qian,
Qian,
how lucky I am to have met you.
Quelle chance j'ai de t'avoir rencontré.
Before,
Avant,
we both bore the weight of a blood feud.
Nous portions tous deux le poids d'une vendetta.
Now I only wish to live a simple life
Maintenant, je souhaite seulement vivre une vie simple.
with just two people in one home, sharing three meals together.
à deux seulement, dans un même logement, partageant trois repas ensemble.
Don't ever let me down.
Ne me déçois jamais.
I won't ever let you down.
Je ne te laisserai jamais tomber.
Qian.
Qian.
Qian, don't go.
Qian, ne pars pas.
I know you don't want to see me.
Je sais que tu ne veux pas me voir.
I also know you hate me.
Je sais aussi que tu me détestes.
I know I was wrong.
Je sais que j'avais tort.
Since you left,
Depuis ton départ,
not a single day has passed without my regret,
Pas un seul jour ne s'est écoulé sans que je le regrette.
nor have I ever stopped missing you.
Et je n'ai jamais cessé de penser à toi.
I promise to cherish you from now on.
Je te promets de te chérir désormais.
I truly love you.
Je t'aime vraiment.
That word, love,
Ce mot, amour,
you don't deserve it yet.
Tu ne le mérites pas encore.
It's only natural you're angry with me.
Il est tout à fait normal que vous soyez en colère contre moi.
Before, I was lowly and insecure.
Avant, j'étais humble et peu sûr de moi.
I was just a coward.
J'étais tout simplement un lâche.
Qian,
Qian,
please don't walk away.
S'il vous plaît, ne partez pas.
What exactly do you want?
Que voulez-vous exactement ?
I want to spend my remaining life
Je veux passer le reste de ma vie
making amends to you.
Je vous présente mes excuses.
And then?
Et puis?
So,
Donc,
give me a little more of your blood.
Donne-moi encore un peu de ton sang.
Just a tiny bit.
Un tout petit peu.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Once I recover,
Une fois rétabli,
I'll serve you loyally to atone for my sins.
Je vous servirai fidèlement pour expier mes péchés.
Do you
Est-ce que tu
really want my blood?
Vous voulez vraiment mon sang ?
I do.
Je fais.
Kneel down.
Agenouillez-vous.
Do you want it or not?
Le voulez-vous ou non ?
If you want it, come and take it yourself.
Si vous le voulez, venez le prendre vous-même.
Why hurt your own hand for someone
Pourquoi se faire mal à la main pour quelqu'un d'autre ?
who is about to die?
Qui est sur le point de mourir ?
Honey,
Chéri,
let's go back now.
Revenons en arrière.
Don't leave.
Ne partez pas.
Wanyan Qi.
Wanyan Qi.
Enjoy the feeling
Appréciez cette sensation
of life slipping away bit by bit,
de la vie qui s'échappe petit à petit,
just like I once did.
comme je l'ai fait autrefois.
You can't just leave me behind.
Tu ne peux pas me laisser tomber comme ça.
You are my wife.
Tu es ma femme.
You belong to me.
Tu m'appartiens.
She doesn't belong to anyone.
Elle n'appartient à personne.
She belongs to herself.
Elle s'appartient.
♪Across endless lifetimes, our paths still go astray♪
♪À travers d'innombrables vies, nos chemins continuent de s'égarer♪
♪Blame those warbling orioles, they let precious years slip away♪
♪C’est la faute de ces orioles chantants, ils laissent filer de précieuses années♪
[Clear Mountains and Flowing Waters]
[Montagnes dégagées et eaux vives]
Now that Wanyan Jin has sacrificed family for justice,
Maintenant que Wanyan Jin a sacrifié sa famille pour la justice,
he has been conferred the title of Prince Zhan
Il a reçu le titre de prince Zhan
and placed in charge of Yunzhou affairs.
et chargé des affaires de Yunzhou.
You, the honorable Princess Consort,
Vous, l'honorable princesse consort,
actually handle these tasks yourself.
En fait, vous devez vous occuper vous-même de ces tâches.
My father used to be a military doctor.
Mon père était médecin militaire.
He taught me to plant and tend herbal medicine from childhood.
Il m'a appris à planter et à cultiver des plantes médicinales dès mon enfance.
I enjoy it too.
J'aime ça aussi.
Can you truly let go of it?
Peux-tu vraiment t'en détacher ?
Let go of what?
Lâcher prise sur quoi ?
Wanyan Jin is the son of the man who killed your father.
Wanyan Jin est le fils de l'homme qui a tué votre père.
Can you truly be without barriers in your heart?
Peut-on vraiment être sans barrières dans son cœur ?
There indeed used to be barriers.
Il y avait effectivement des barrières.
But not anymore.
Mais plus maintenant.
Jin is completely different from his father.
Jin est complètement différent de son père.
He's honest,
Il est honnête,
brave,
courageux,
and fearless.
et intrépide.
He's a genuinely kind person,
C'est une personne vraiment gentille.
someone who stands for justice.
quelqu'un qui défend la justice.
He's not necessarily the way you imagine.
Il n'est pas forcément comme vous l'imaginez.
Yeah?
Ouais?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Old fool.
Vieux fou.
Yueqian.
Yueqian.
Cangning.
Cangning.
I'm telling you,
Je vous le dis,
my brother...
mon frère...
What about him?
Et lui ?
He still can't let you go.
Il n'arrive toujours pas à te laisser partir.
He's been thinking about you all along.
Il a pensé à toi tout ce temps.
Don't say nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
Anyway,
De toute façon,
if he tries to sow discord between you and Jin again,
s'il essaie à nouveau de semer la discorde entre toi et Jin,
just tell me.
Dis-moi simplement.
I'll deal with him for you.
Je m'en occuperai pour vous.
Alright.
Bien.
You and Jin are a perfect match,
Vous et Jin formez un couple parfait,
both pure and kind-hearted.
à la fois pure et bienveillante.
I will definitely find a way to make sure you are doing well.
Je trouverai absolument un moyen de m'assurer que vous allez bien.
Why are you following me?
Pourquoi me suivez-vous ?
Fine.
Bien.
So you're stalking me.
Vous me harcelez donc.
I think it's you following me.
Je crois que c'est toi qui me suis.
No more trouble.
Plus de problèmes.
I'm not causing any trouble.
Je ne cause aucun problème.
What?
Quoi?
Officials can set fires,
Les autorités peuvent déclencher des incendies,
but common folk can't light lamps?
mais les gens ordinaires ne savent pas allumer les lampes ?
I won't let you make it.
Je ne te laisserai pas y arriver.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Yan Shaoxuan,
Yan Shaoxuan,
you have no sense of martial honor.
Vous n'avez aucun sens de l'honneur martial.
Let me go.
Laissez-moi partir.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
you are destined to lose.
Tu es voué à perdre.
The world is not yet settled.
Le monde n'est pas encore stabilisé.
Don't speak too soon.
Ne parlez pas trop vite.
Open the door.
Ouvrez la porte.
Prince Han.
Prince Han.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I have come
Je suis venu
for one thing,
d'abord,
to take your life.
ôter la vie.
♪In this world, who exactly♪
♪Dans ce monde, qui exactement♪
♪Pushed me into the abyss?♪
♪M'as-tu poussé dans l'abîme ?♪
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
♪Le ciel est silencieux, et la mer ne dit rien♪
♪Who shows me mercy in this world?♪
♪Qui me fera miséricorde en ce monde ?♪
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
♪Des vents froids balaient les terres désolées♪
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
♪Me prodiguant sans pitié neige et givre♪
♪In this fleeting life♪
♪Dans cette vie éphémère♪
♪No mercy, no answers♪
♪Pas de pitié, pas de réponses♪
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
♪Pourtant, une lampe brille, sans crainte de s'éteindre♪
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
♪Le temps peut se déformer, mais les gens ne sont pas parfaits♪
♪Who decides who comes and who parts?♪
♪Qui décide qui vient et qui part ?♪
♪It all rests on a single hopeful thought♪
♪Tout repose sur une seule pensée pleine d'espoir♪
♪Why fear one last breath?♪
♪Pourquoi craindre un dernier souffle ?♪
♪Love is brief, full of regrets♪
♪L'amour est bref, plein de regrets♪
♪I paint the sky as a fan♪
♪Je peins le ciel comme un éventail♪
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
♪Pour dissiper les cauchemars et disperser la poussière♪
♪Can't resist the fate of being separated♪
♪Impossible de résister au destin de la séparation♪
♪By distance♪
♪À distance♪
[Exclusive content rights reserved]
[Droits exclusifs réservés sur le contenu]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[par Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]